---
title: 常见面试题总结(03)-JVM常见面试题总结
tags:
  - 笔记
  - 就业技术加强
  - 常见面试题总结
  - JVM调优
  - GC
categories:
  - 常见面试题总结
abbrlink: 6243
date: 2021-01-25 23:35:20
---

## 问题1: 说一下JVM的主要组成部分？及作用？

- 类加载器（ClassLoader）

- 运行时数据区（Runtime Data Area）

- 执行引擎（Execution Engine）

- 本地库接口（Native Interface）

  

  组件的作用: 
          首先通过类加载器（ClassLoader）会把 Java 代码转换成字节码，运行时数据区（Runtime Data Area）再把字节码加载到内存中，而字节码文件只是 JVM 的一套指令集规范，并不能直接交给底层操作系统去执行，因此需要特定的命令解析器执行引擎（Execution Engine），将字节码翻译成底层系统指令，再交由CPU去执行，而这个过程中需要调用其他语言的本地库接口（Native Interface）来实现整个程序的功能。



## 问题2: 说一下JVM运行时数据区？详细介绍下每个区域的作用? 

1. 程序计数器（Program Counter Register）: 当前线程所执行的字节码的行号指示器，字节码解析器的工作是通过改变这个计数器的值，来选取下一条需要执行的字节码指令，分支、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基础功能，都需要依赖这个计数器来完成。

2. Java 虚拟机栈（Java Virtual Machine Stacks）: 用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。

3. 本地方法栈（Native Method Stack）: 与虚拟机栈的作用是一样的，只不过虚拟机栈是服务 Java 方法的，而本地方法栈是为虚拟机调用 Native 方法服务的。

4. Java 堆（Java Heap）: Java 虚拟机中内存最大的一块，是被所有线程共享的，几乎所有的对象实例都在这里分配内存。

5. 方法区（Methed Area）: 用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译后的代码等数据。

## 问题3: 说一下堆栈的区别？

1. 功能方面: 堆是用来存放对象的，栈是用来执行程序的。

2. 共享性: 堆是线程共享的，栈是线程私有的。

3. 空间大小: 堆大小远远大于栈。

## 问题4: Java中都有哪些类加载器 

1. 启动类加载器（Bootstrap ClassLoader），是虚拟机自身的一部分，用来加载Java_HOME/jre/lib/

2. 扩展类加载器（Extension ClassLoader）：负责加载jre/lib/ext目录。

3. 应用程序类加载器（Application ClassLoader）。负责加载用户类路径（classpath）上的指定类库，我们可以直接使用这个类加载器。一般情况，如果我们没有自定义类加载器默认就是用这个加载器。

4. 自定义类加载器：通过继承ClassLoader抽象类，实现loadClass方法。

## 问题5: 什么是双亲委派模型？

如果一个类加载器收到了类加载的请求，它首先不会自己去加载这个类，而是把这个请求委派给父类加载器去完成，每一层的类加载器都是如此，这样所有的加载请求都会被传送到顶层的启动类加载器中，只有当父加载无法完成加载请求（它的搜索范围中没找到所需的类）时，子加载器才会尝试去加载类。

## 问题6: 说一下类装载的执行过程？  

类装载分为以下 5 个步骤:

1. 加载: 根据查找路径找到相应的 class 文件然后导入。
2. 检查: 检查加载的 class 文件的正确性。
3. 准备: 给类中的静态变量分配内存空间。
4. 解析: 虚拟机将常量池中的符号引用替换成直接引用的过程。符号引用就理解为一个标示，而在直接引用直接指向内存中的地址。
5. 初始化: 对静态变量和静态代码块执行初始化工作。

## 问题7: 怎么判断对象是否可以被回收？

一般有两种方法来判断:

1. 引用计数器：为每个对象创建一个引用计数，有对象引用时计数器 +1，引用被释放时计数 -1，当计数器为 0 时就可以被回收。它有一个缺点不能解决循环引用的问题。

2. 可达性分析：从 GC Roots 开始向下搜索，搜索所走过的路径称为引用链。当一个对象到 GC Roots 没有任何引用链相连时，则证明此对象是可以被回收的。

## 问题8: Java 中都有哪些引用类型？ 

- 强引用：发生 gc 的时候不会被回收。
- 软引用：有用但不是必须的对象，在发生内存溢出之前会被回收。
- 弱引用：有用但不是必须的对象，在下一次GC时会被回收。
- 虚引用（幽灵引用/幻影引用）：无法通过虚引用获得对象，用 PhantomReference 实现虚引用，虚引用的用途是在gc 时返回一个通知。

## 问题9: 说一下 JVM 有哪些垃圾回收算法？

1. 标记-清除算法：标记无用对象，然后进行清除回收。缺点：效率高，无法清除垃圾碎片。

2. 标记-整理算法：标记无用对象，让所有存活的对象都向一端移动，然后直接清除掉端边界以外的内存。

3. 复制算法：按照容量划分二个大小相等的内存区域，当一块用完的时候将活着的对象复制到另一块上，然后再把已使用的内存空间一次清理掉。缺点：内存使用率不高，只有原来的一半。

4. 分代算法：根据对象存活周期的不同将内存划分为几块，一般是新生代和老年代，新生代基本采用复制算法，老年代采用标记整理或标记清除算法。

## 问题10: 说一下 JVM 有哪些垃圾收集器？

1. Serial: 最早的单线程串行垃圾回收器，针对新生代，采用复制算法。
2. Serial Old: 是 Serial 垃圾收集器的老年代版本，同样也是单线程的，采用"标记-整理"算法。
3. ParNew: 是Serial的多线程版本，针对新生代，采用复制算法。
4. Parallel Scavenge: 吞吐量优先的收集器，和ParNew收集器类似，是新生代收集器，使用复制算法的并行多线程收集器，可以牺牲等待时间换取系统的吞吐量。
5. Parallel Old: 是 Parallel 老年代版本，Parallel Old 使用的是"标记-整理"算法。
6. CMS(Concurrent Mark Sweep): 一种以获得最短停顿时间为目标的收集器，采用“标记-清除”算法。
7. G1(Garbage First): 为解决CMS算法产生空间碎片和其它一系列的问题缺陷，HotSpot提供了另外一种垃圾回收策略，G1算法，一种兼顾吞吐量和停顿时间的 GC 实现，是 JDK 9 以后的默认 GC 选项。

## 问题11: 新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？

- 新生代回收器: Serial、ParNew、Parallel Scavenge
- 老年代回收器: Serial Old、Parallel Old、CMS
- 整堆回收器: G1

  新生代垃圾回收器一般采用的是复制算法，复制算法的优点是效率高，缺点是内存利用率低。
  老年代回收器一般采用的是标记-整理的算法进行垃圾回收。

## 问题12: 简述分代垃圾回收器是怎么工作的？

分代回收器有两个分区：老年代和新生代，新生代默认占比是 1/3，老年代的默认占比是 2/3。

新生代使用的是复制算法，新生代里有 3 个分区：Eden、To Survivor、From Survivor，它们的默认占比是8:1:1，它的执行流程如下:

把 Eden + From Survivor 存活的对象放入 To Survivor 区；清空 Eden 和 From Survivor 分区；
From Survivor 和 To Survivor 分区交换，From Survivor 变 To Survivor，To Survivor 变 From Survivor。

每次在 From Survivor 到 To Survivor 移动时都存活的对象，年龄就 +1，当年龄到达 15（默认配置是 15）时，升级为老年代。大对象也会直接进入老年代。

老年代当空间占用到达某个值之后就会触发全局垃圾收回，一般使用标记整理的执行算法。以上这些循环往复就构成了整个分代垃圾回收的整体执行流程。

## 问题13: Minor GC与Full GC分别在什么时候发生？

Minor GC: 新生代内存不够用时候发生MGC也叫YGC。
Full GC: JVM堆内存不够的时候发生FGC。

## 问题14: 有没有在生产环境下排过错，说说过程?

可以说案例分析里面的案例，也可以说CPU飙高的排查

## 问题15: 说一下 你知道的JVM 性能监控的工具？

JDK 自带了很多监控工具，都位于 JDK 的 bin 目录下，其中最常用的是 jconsole 和 jvisualvm 这两款视图监控工具。
jps jinfo jstat jmap jstack jhat

jconsole: 用于对 JVM 中的内存、线程和类等进行监控。
jvisualvm: JDK自带的全能分析工具，可以分析: 内存快照、线程快照、程序死锁、监控内存的变化、gc变化等。

## 问题16: 常用的 JVM 调优的参数都有哪些？

```txt
-Xms2g                   堆初始化内存为 2g
-Xmx2g                   堆最大内存为 2g
-Xmn500M                 设置新生代为500m
-XX:PermSize=500M        1.8之后采用 -XX:MetaspaceSize=200m
-XX:MaxPermSize=500M     1.8之后采用 -XX:MaxMetaspaceSize=200m
-XX:NewRatio=4           设置年轻代和老年代的内存比例为 1:4
-XX:SurvivorRatio=8      设置新生代 Eden 和 Survivor 比例为 8:1:1
–XX:+UseParNewGC         指定使用 ParNew + Serial Old 垃圾回收器组合(串行)
-XX:+UseParallelOldGC    指定使用 ParNew + ParNew Old 垃圾回收器组合(并行)
-XX:+UseConcMarkSweepGC  指定使用 ParNew + CMS 垃圾回收器组合(并行)
-XX:+UseG1GC             指定使用 G1 垃圾回收器(并行)
-XX:+PrintGC             开启打印 gc 信息
-XX:+PrintGCDetails      打印 gc 详细信息。
-XX:MaxDirectMemorySize  设置直接内存的大小
```

我们的程序上线运行,最好是开启打印JVM的GC,并且保存文件中

```
-XX:+PrintGCDetails -Xloggc:F:\gc1.log
```

