---
title: 常见面试题总结(01)-Java并发编程
tags:
  - 笔记
  - Java并发编程
  - 多线程
  - 常见面试题总结
categories:
  - 常见面试题总结
abbrlink: 39429
date: 2021-01-22 19:25:45
---

## 面试题1: 简述线程、进程、程序的基本概念？

1. 进程 我们把运行中的程序叫做进程,每个进程都会占用内存与CPU资源,进程与进程之间互相独立.
2. 线程 线程就是进程中的一个执行单元，负责当前进程中程序的执行。一个进程可以包含多个线程。一个进程包含了多个线程就是多线程。多线程可以提高程序的并行运行效率。是操作系统能够进行运算调度的最小单位。它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位。
3. 程序 是含有指令和数据的文件，被存储在磁盘或其他的数据存储设备中，也就是说程序是静态的代码。

## 面试题2: 线程有什么优缺点？

- 优点:

  1. 在多核CPU中，通过并行计算提高程序性能. 比如一个方法的执行比较耗时，现在把这个方法逻辑拆分，分为若干个线程并发执行，提高程序效率。

  2. 可以解决网络等待、io响应导致的耗时问题。
  3. 可以随时停止任务
  4. 可以分别设置各个任务的优先级以优化性能
  5. 提高CPU的使用率.提高网络资源的利用率

- 缺点:

  1. 线程也是程序，所以线程需要占用内存，线程越多占用内存也越多；
  2. 线程之间对共享资源的访问会相互影响，必须解决竞用共享资源的问题；
  3. 多线程存在上下文切换问题
     CPU 通过时间片分配算法来循环执行任务，当前任务执行一个时间片后会切换到下一个任务。但是，在切换前会保存上一个任务的状态，以便下次切换回这个任务时，可以再加载这个任务的状态。所以任务从保存到再加载的过程就需要进行上下文切换，本身就会占用cpu资源。



## 面试题3: 为什么wait和notify方法放在Object类?

 因为wait和notify需要使用锁对象来调用,而任何对象都可以作为锁,所以放在Object类中。

## 面试题4: sleep和wait的区别?

1. sleep 睡眠的时候不会释放锁 Thread.sleep(100)
2. wait 等待的时候会释放锁

## 面试题5: synchronized和lock的区别?

1. lock是一个接口，而synchronized是Java中的关键字，synchronized是内置的语言实现；

2. synchronized在发生异常时，会自动释放线程占有的锁，因此不会导致死锁现象发生；而Lock在发生异常时，如果没有主动通过unlock()去释放锁，则很有可能造成死锁现象，因此使用lock时需要在finally块中释放锁；

3. lock可以通过tryLock(timeout)让等待锁的线程超时响应中断，而synchronized却不行，使用synchronized时，等待的线程会一直等待下去，不能够响应中断；
4. 通过lock可以知道有没有成功获取锁，而synchronized却无法办到；
5. lock可以提高多个线程进行读操作的效率。(可以通过readwritelock实现读写分离)
6. 性能上来说，在资源竞争不激烈的情形下，Lock性能稍微比synchronized差点(编译程序通常尽可能的进行优化synchronized)。但是当同步非常激烈的时候，synchronized的性能就会下降几十倍。而ReentrantLock确还能维持常态。



