---
title: 面试-面试技巧
tags:
  - 笔记
  - 面试
categories:
  - 面试
date: 2021-01-17 00:29:36
password: abc92871a8e8693057c6ccdb1316facb84c6d388ff40940b93ff4cb608dfcea7
---

# 项目面试：

1、首先肯定是对项目的基本介绍，如背景、主要技术栈，还有自己主要开发的功能

2、具体功能开发的实现逻辑是怎样的？用到哪些技术栈？

​     2.2 从开发的角度去讲我是如何开发的，开发的时候用到什么接口什么特性？

​     2.3 开发过程中可能会遇到什么问题？

3、接口的原理，特性的原理（说白了就是该技术的原理）

​     3.1 开发问题一，如何解决？

​         开发问题二，如何解决？

4、我们为什么选择这个技术？（特性原理讲，能切合业务更好）

 

 

具体准备方法，在简历侧面用批注的形式进行多级的编写，思考好怎么才能更好的描述；

 

例如：

这个搜索功能我们主要是从数据库当中 通过我们公司自己开发的工具类 ，进行数据的迁移工作，迁移到我们ElasticSearch集群当中， 然后会做一些索引库的构建， 和分词技术的开发 来实现整体我们集群的数据引擎服务，在通过接口进行搜索功能的进一步开发工作。

 

在这个项目中让我比较 有成就感的是 ，我们公司的ES集群也是由我进行搭建部署的，到现在都一直在线上运行的非常稳定。

 

另外索引这块我也是负责了一期、二期的开发工作，项目一期的时候也是刚上线的时候 ，我在设计索引的时候主要还是考虑搜索功能的实现，去运用es索引的这个特性功能，把我们的 商品信息数据，通过商品id类型id做一个拼接开发，但是随着运营 数据体量的上升 ，还是会产生一些性能方面的问题， 项目二我又针对索引方面进行优化，进行索引加密的方式也是进行生成唯一索引，但是占用空间方面的问题大大解决了。在搜索性能上也得到大大的提升。

 

并且基于ES的底层特性，比如分片规则上我们采取优化分片机制也进一步实现了查询的效率问题

 

 

其实我们好好的按照这个思路准备 项目问答这方面，基本上都不会出现什么问题， 我们每个同学的差距无非就是技术的选择，开发问题的选择，  面试的效果上 最大的差别就是如何去总结自己的话术，更好的进行表现

 

 

我在讲技术的描述上不一定准确，只是给大家提供一个表达思路，写的不对的地方 不要误导大家了 ，看看思路就好了

 

 

希望大家在 面试当中，问到技能点的过程当中 也能够往项目当中引。  这宴会体现我们的技术能力。

 

# 技能点：

**Java的一些基础知识，如：集合类，必问，  多线程选问，线程池的创建方式，应场景，线程安全；**

**Spring全家桶，SpringCloud五大组件， SpringMvc的执行流程，Sping的AOP和IOC ，其他的spring框架有精力就看一看**

**数据库： 表设计规范，数据库的优化（索引构建原则，分库分表的基本概念， 语法优化不要去讲单表优化，往多表查询优化靠拢，看一看数据库的常用函数）**

 

**Redis： 五种数据类型，两种持久化机制， 为什么快；**

 

**Linux：常用命令 （讲一些场景性的命令，查看资源，查看进程端口等）**

 

**JVM：基本结构 和 一些优化策略 GC；**

 

**其他就是你的简历问题，项目当最好准备一些核心技术问题；**

 