---
title: 面试-项目业务逻辑
tags:
  - 笔记
  - 面试
  - 项目
categories:
  - 面试
password: abc92871a8e8693057c6ccdb1316facb84c6d388ff40940b93ff4cb608dfcea7
abbrlink: 33792
date: 2021-01-05 11:13:34
---

### 1. 项目周期？

传智所学项目的业务逻辑不够复杂，模块也不多，所以建议项目周期为 5-8 个月



### 2. 项目团队有多少人，如何分配的？

项目团队一般由 6-10 个人组成， 4-5 个人是 java 后台的， 1-2 个是前端， 2 个产品



### 3.在项目中充当什么样的角色？

在项目中的职位是组员或者组长，主要负责开发功能模块，后期配合测试修改 bug

具体看工作时间与入职的时间，在一家公司入职时间少于 1 年并且从事开发少于 2 年很少有机会担任小组领导



### 4.项目中遇到的最大的问题是什么？

这种问题不要说一般的错误，尽量说业务上的问题。例如：单点登录的时候如何解决多
系统之间用户登录信息同步以及用户信息共享；登录需要发送短信验证码的时候如何保证消
息到达率是 100%；如何实现 redis 与数据库信息同步;开发环境程序正常，生产环境程序 bug
等



### 5.如何保证所负责与需求相符合？

在做模块之前，与产品经理确定好需求，再与项目负责人确定好技术选型应用，在开发过程中遇到业务问题与产品经理和项目负责人及时沟通 



### 6.你觉得做商品模块（首页展示、轮播图、购物车、单点登录、订单）时的难点在哪里？

**商品模块：**添加或者修改商品时，数据库、 redis、静态页面如何同步信息

**购物车：**添加的商品数量与库存数量的对比。商品价格变动同步。购物车的存储

**单点登录：**如何进行多系统之间的信息交互。（主要指验证登录信息）子系统如何保证
登录信息的安全

**订单：**商品数量与库存的同步，商品价格的准确性。提交订单的方式，如何验证订单



### 7.所负责模块里有哪些功能？（不要上来就说增删改查）

商品模块的功能：添加商品时，商品图片的上传以及存储，商品价格确保准确性，商品
的上下架。也可以简单介绍下查询的各种条件或删除的各种条件。以及商品信息同步（数据
库、 redis、静态页面等），商品 id 的生成规则



### 8.在项目开发过程中遇到不会的功能是如何处理的？

**技术问题：**首先是谷歌，在网上查看各种资料以及博客。其次是与同事交流。最后再去
找领导

**业务问题：**业务问题首先找经理沟通，技术问题首先 google 百度



### 9.项目中前台与后台是如何进行数据交互的？

 ajax， http 请求， socket



### 10.如何实现数据库与 redis 同步？

用消息队列 mq 实现。具体操作是在添加或者修改数据的时候，用 mq 来同步到数据库
与 redis，加上事务，确保 reids 与数据库数据一致



### 11.在项目开发过程中还有哪些工作内容？

与项目经理去客户公司确定用户需求，与同事配合完成单元测试，与测试人员配合完成
测试并修改 bug， bug 提交



### 12.项目共有多少张表？所做模块用到多少张表？表与表之间的关系？

180-220（选一个具体数值）

**商品模块：**商品表，库存表，品牌表，分类表，商品详情表，规格表，图片表，商品排
序表，商品筛选表，图片资源类型表，图片资源表，商品日志表，晒单图片说明表

**购物车：**商品表，品牌表，分类表，库存表，用户表，库房表，购物车表，购物项表，
优惠券表，商品推荐表

**订单：**订单表，用户表，用户地址表，商品表，品牌表，分类表，库存表，库房表，地
区表，物流信息表

**登录（后台）：**用户表，权限表，角色表，用户角色表，权限角色表，日志表



### 13.插入商品的话，要求级联插入几张表，你们当时是怎么实现的？

商品表，商品详情表，库存表，图片表，日志表



### 14.项目中用的注解开发还是手动注入？分别如何实现？为什么？

注解开发，在类、属性、方法上写注解。因为项目中需要配置的太多，用注解可以简化开发



### 15.错误日志的处理？项目中的日志文件存在哪里？保存多长时间？

看日志大小存放， 一般是 15 天或者 30 天。存放在一个单独的服务器目录



### 16.生产环境与开发环境在上线部署的时候应该如何配置？

生产环境：
1、上线之前备份之前的项目
2、修改上线项目的相关配置
3、关停服务
4、替换之前的项目
5、启动服务，观察日志，是否异常



### 17.开发时数据库中数据从哪来？数据量有多大？

开发时数据库数据部分来自客户或者运营，部分自己添加，部分来自网络爬虫扒的数据



### 18.如何保证库存？

用 mq+redis



### 19.如果日志存储量过大如何处理？

定期清除日志，日志一般存放在另一台服务器上， **15-30** 天清理一次



### 20.在项目开发过程中如何进行测试？压力测试如何做？

对自己所负责模块进行单元测试，然后交给公司测试人员进行测试。

一般压力测试都是测试人员做， Visual Studio自带的工具，还有 Loader Runner（LR），轻量级的工具有  ApacheBench



### 21.项目的并发量有多大？用了多少台服务器？

并发量 500-1000，服务器数量一般是 10-20 台左右